# trading-system
使用vue+express+mysql实现一个简单交易系统,本来是打算写一个理财产品的交易系统，但是由于能力有限，开发的不全面，只能作为一个学习的练手项目，可以学习一下vue的使用和expres服务器的搭建，还有就是element css框架的使用，采用的ajax框架是vue-resource，没有采用axios进行开发，因为当时不会用..这个项目开发历时两个月，是在18年上写的，但是由于本人的拖延症现在才想起来上传。。能力有限如果错误还望指正。

### 项目说明
这个项目是我本科期间的毕业设计，当时也没有其他什么事，就花了挺长的时间进行开发，刚开始的时候是想开发一个理财产品的推荐交易系统，但是由于开始需求分析不明确，结构就写成了一个通用的交易系统的平台。。关于推荐的话本来是想结合机器学习什么的，但是写到最后由于能力有限和拖延症就不了了之。。现在这个项目可以简单的理解为直接的交易平台的实现。功能有 卖家系统+买家系统+管理员系统。 支持注册和登录，其中管理员可以管理所有的用户的理财产品，卖家进行上线产品，买家进行购买产品。 
关于理财产品，可以简单的理解为一本动态书，拥有很多的属性，但是对于结算系统的话，就是会比较复杂一点..因为需要理财产品到期需要自动的更新状态，比如说自动的到了清算日，就需要发放收益，进行卖家和买家的资金交换，我采用的是用数据库事件（event）来进行自动的清算，每天凌晨自动的遍历所有产品，如果产品到期，则自动更新产品的状态。为了实现这个功能对于理财产品打了各种的标签，现在想想也是闲的啊。还有就是支持理财产品的转售操作，这样的话系统就更加的复杂，因为需要判定有没有到清算期，需要进行收益的二次分配，又是各种的标签。
最后，其实写毕设其实没必要写这么多，我答辩的时候老师就看了一个主页面不到五分钟就结束了...

### 快速开始说明
1.使用本系统必须用mysql服务器>=5.6版本。找到server/数据导入文件/sqldata.sql文件，该文件可以直接的将数据导入到mysql数据库中。推荐使用heidisql客户端进行数据导入。同时更改/server/db.js文件，将其指向自己的的数据库。  
2.从根目录进入server目录下安装express服务器依赖，打开cmd输入 npm install express mysql body-parser 等待安装完成。   
3.在根目录,打开cmd命令窗口，输入cnpm install安装前端开发依赖。  
4.开启服务进行测试。  
​	-  开启后台服务器：在server目录下打开cmd 输入node index 显示正在监听3030端口  
​	-  开启前端服务器：在根目录下打开cmd 输入 npm run dev 等待编译完成  
5.可正常使用本系统。  

### 前端主要目录说明
0.刚开始看这个项目肯定会比较乱，推荐从/src/routes.js 目录入手，这个文件里面包含了我所有的路由，从这里可以看到整个项目的结构。   
1./config：主要的配置文件，配置指向后台服务器也在此  
2./src：主要的开发文件，自己所写的代码主要在这里面，由于这个项目是在别人开源的基础上进行开发的，所以有些的文件由于当时不是很清楚所以导致当初没有删掉，怕项目崩..有些文件是没有用的，只需要看主要部分就行。  
​	- /src/views 主要的导航目录。   
​	- index.vue 系统的主页面，理财产品推荐显示界面，买家登录界面  
​	- main.vue 后台管理系统的主页面  
​	- login.vue 卖家和管理员登录界面  
​	- /src/componets 一些控件。  
3.main.js 整个vue项目的入口文件。  
4.server目录，服务器目录  

### 服务器主目录说明/server
1./数据导文件 保存导入mysql数据库数据的文件  
2./api/userApi.js  api文件，和前端交互的ajax处理文件，所有前端访问的ajax接口都是在这里设置。  
3./public  服务器主目录，直接访问服务器时根目录就是此，开发完成后编译的文件直接发在此处就可以直接的访问。  
4./db.js 配置服务器连接mysql数据库  
5./index.js express服务器主配置文件  
6./sqlMap.js 保存所有的sql语句。   

### 特别说明
因为前端使用的webpack打包工具，所以在更新代码的时候会自动的编译，但是服务器不能自动的更新，所以每次更改服务器代码时必须重启服务器。  